die helfen unsere videos dann lade dir
jetzt kostenlos unsere app herunter dort
findest du alle unsere videos mit
passenden übungsaufgaben und
spickzetteln und vor allem wir stellen
automatisch den lehrplan für die nächste
klausur
worauf wartest du noch klicke jetzt auf
den link in der beschreibung und lade
dir jetzt kostenlos die simple app
herunter
bis gleich dort mai leute in diesem
video gibt es einen dicken live changer
für euer schulleben und für den rest
auch ihr lernt wassermangel mindset ist
wie es euch einschränkt und wie ihr es
überwinden könnte bis gleich
[Musik]
okay was ist eigentlich ein mangel
mindset ein mangel oder auf englisch
city mindset ist eine einstellung im
kopf nämlich die dass sie immer noch
etwas braucht um zufrieden zu sein wie
bei mir in der schule denkt er sich erst
wenn ich ein einser abi habe dann kann
ich zufrieden sein
ich brauche erst die noten auf dem
zeugnis solange er noch keine einzel mit
nach hause bringt macht er sich einen
riesen stress und ist in der schule
derbe angespannt aber toms mangel
verfolgt ihn nicht nur in der schule
schon denkt wenn er sich mit seinen
freunden trifft ich bin nur ein cooler
typ wenn ich eine hübsche freundin habe
solange ich noch nicht mit ihr zusammen
bin bin ich ein versager gleichzeitig
ist tom neidisch auf seine freunde die
eine coole freundin haben und kommt
deshalb nicht mehr so cool mit ihnen aus
wenn wir von mangel bestimmt sind dann
fokussieren wir uns sehr stark auf die
dinge die wir angeblich brauchen und
zufrieden zu sein
oder andersherum auf das was uns fehlt
wie die noten oder die freundin bei tom
wir erkennen gar nicht an was gerade gut
läuft und wo das leben gerade mega geil
ist wir sind sozusagen opfer der
situation
ich darf mies drauf sein weil mir ja was
fehlt ich habe ja einen guten grund
außerdem entsteht an leid und skepsis
deshalb versteht sich tom auch
schlechter mit seinen freunden
wir fokussieren uns so stark auf das was
gerade nicht so gut läuft dass wir die
chancen und die geschenke in unserem
leben gar nicht mehr sehen neue dinge
machen uns erstmal angst tom hat zum
beispiel eine menge angst davor im
nächsten jahr mit der schule fertig zu
sein
er denkt und was mache ich dann wenn ich
wegziehen habe ich dann noch kontakt zu
meinen freunden wenn tom im mangel ist
blendet er komplett aus dass er woanders
andere leute kennenlernt und sich dazu
entscheiden kann in einem bereich zu
arbeiten der im mega begeistert ok aber
was könnt ihr jetzt damit machen schaut
am besten mal nach wo ihr mangel in euch
wahrnimmt wo fehlt euch etwas wo denkt
ihr dass sie etwas tun oder haben müsst
um glücklich zu sein wo sind euch
ergebnisse so wichtig dass ihr euch
schlecht fühlt wenn sie nicht einen
bestimmten anspruch entsprechen wo seid
ihr neidisch auf andere nimmt die sachen
erst mal nur bewusst war
schaut mal genau hin welche gedanken und
gefühle hochkommen wenn ihr solche
situationen bemerkt
wie fühlt sich das mangel gefühl an wo
märkte es im körper was für
assoziationen kommen euch so könnt ihr
den mangel dann schritt für schritt zum
objekt machen
das heißt dass ihr euch nicht mehr
beherrscht ihr könnt ihn beobachten und
euch immer wieder dafür entscheiden eine
coolere haltung auf die dinge
einzunehmen
gleichzeitig könnt ihr auch darauf
achten wo ihr freude erlebt wo ihr
engagiert seit und wo ihr neugierig und
abenteuerlustig sein und wo ihr spaß
habt mit anderen was zu starten und zu
kooperieren
auch da könnt ihr mal genauer
nachschauen wie sich das anfühlt in
diesen situationen handelt ihr ausfülle
und nicht aus mangel
ihr bekommt dann mehr ein gefühl dafür
was das eigentlich heißt wenn dann
wieder mangel gedanken kommen dann
bemerkt er dass mehr und mehr und ihr
könnt euch bewusst für die freude
entscheiden noch mal kurz
zusammengefasst achtet darauf wo euch
etwas fehlt wo ihr euch über euch ärgert
oder wo ihr neidisch seid dann schaut
was die situationen in euch auslösen und
lernt den mangel besser kennen so fällt
es euch dann leichter eine andere
haltung einzunehmen mehr videos und
übungen dazu wie ihr mehr fülle in euer
leben bringt findet ihr auf unserer app
bis dann